# Graduate_Search
대학원 알아보기(feat.취업도)


### 흥미 키워드

* 인공지능, AI
* 머신러닝, Machine Learning
* 딥러닝, Deep Learning
* 생체신호처리, Vital Signal Processing

조금 더 자세히?

* Optimization
* Feature Engineering
* Parallel Processing
* ECG Processing

내가 알아봤자 뭐 더 얼마나 많이 알겠냐마는, 조금 더 깊이 들어가면 도메인지식으로 빠져서 들어가야 하는 것 같고, 또 그게 아니라면 너무 컴퓨터 쪽인거 같기도 하고.

* 머신러닝 모델연구하면서 최적화

너무 포괄적이지 않을까?

* 이미지 식별이나 분석 쪽에는 아직 잘 모르니 흥미가 아직 없는 것 같고.
  * 차라리 openCV로 실시간 영상에서 분석이라면 모를까, 또는 인공위성 영상처럼 특별한 환경에서의 분석이면 또 흥미가?
  * 내가 해본건 그냥 이미지 식별, 동물 식별, 오픈데이터에 있는 각종 식물, 필기체, 옷 식별 정도만.. 
  * 모델은 그냥 레이어 많은거 언급 많이 되는걸루 막 돌려서 성능 좋으면 와~ 해봤다 이정도
* unsupervised learning? 추천 알고리즘? 수많은 성분을 어떻게 분석하고 어떻게 가중치를 주고 어떻게 스케일링하고.
  * 근데 이건 그냥 몽땅 다 돌려보고 앙상블 때리는거 아닌가?
  * 해본건 10만명 통신사 고객통계데이터로 패턴분석, 자선단체 고객데이터로 기부 잘 할 것 같은 고연봉자 패턴분석, 그리고 각종 케글들, 타이타닉생존분석, 집값예측, 그리고 하려고 참여했지만 아직 제출안한 4건의 컴풰튀션!

그냥 좋다는 모델 다 넣어보고 파라메터 그리드서치하고 특징? pca ica 추출하고 비교해서 넣고 빼고... 

조금 더 수학적으로? 이것도 너무 재밌긴 한데 공돌이 공업수학 수준이기에.. 머신러닝 쪽 논문도 어마어마한테 수학까지? 어휴.. 이학에서 정의해주면 공학에서 응용해줘야지. 암. 나는 공돌이니까.



# 나란 사람을 먼저 다시 생각해보기
왜 내가 대학원을, 취업을 하고 싶은지 왜? 또 왜?? 생각해보기.

(특정 대학, 특정 인물이 많이 나오기 때문에 내용 삭제)


## 대학교 입학설명회 참여 후기

최근에 남들 모두 가고 싶어하는 대학교에 대학원 설명회를 많이 다녔다. 우연히 그날 세미나가 겹친 경우도 있고 교육이 겹친날 설명회가 있어서 또 우연히 들은 경우도 있었다. 요 몇달간 학교를 오가고 연구소를 오가다 보니까 오픈랩 행사도 참여하게 되면서 만난 후배, 그리고 동기와 선배들의 대학원 이야기도 들을 수 있었다.

(내용 삭제)


## K모 대학의 대학원 3곳
우연하게 시작하는 이니셜이 ABC네? 
* A
* B
* C

나는 의용전자공학으로 보건과학대학 소속의 전자공학베이스 전공이다. 그중 주로 아날로그 회로설계와 신호처리에 관심이 많았고 신경해부학 같은 의과학쪽에도 관심이 있었다. 컴퓨터 베이스가 아니기에 전자과 신호처리 베이스고 보건과학 베이스지만 엔지니어링, 공학도이다. 뭐하나 곁다리로 엮여있기에 코에 걸면 코걸이, 귀에 걸면 귀걸이, 다시 말하면 암것도 모른다는거.


### K모대학 A대학원

>**신선했던 것**  
>신설대학원으로 더 나아가 인공지능대학을 만들려고 한단다. MIT는 1조원 기부받아 7번째 대학을 신설하는데 '슈워츠먼 컴퓨팅 칼리지' 이곳 카이스트는 국가 지원금으로 진행중이다. 그리고 교수를 30명 임용목표로 한다고 한다. 현재는 8명인가? 있었고 만나본 교수는 7명. 모두 젊었다. 화려한 이력에 카이스트가 몇년을 기다려 임용한 교수들까지. 연구분야도 다양해서 교수간 수업간 연계가 잘 된다면 이상적이라면 좋은 우리나라에서 가장 좋은 환경임은 틀림없었고 설명회에서 우리나라를 대표하는 다른 탑대학교를 대놓고 까도 모두가 인정하는 분위기가 신선했다. 

>**실망스러운**  
>비교를 국내로 해서 잘났다고 하면 여타 다른 국내 대학과 오히려 비슷하단 생각이 들었다는거. 설명회니 그럴수 있다 치고, 또 대놓고 얘기한다. 우리 잘났으니 잘난사람 왔으면 좋겠다. 아무나 못온다. 따로 가서 질문을 해도 인턴? 인턴 쉬운거 아니다. 아무나 안받는다. 학부생이 주로 많이 한다. 대기가 많다. 어리고 경험이 없어서 그런지 사회성 낮은 티가 팍팍났다. 오히려 나이 많은 교수님이 확실히 좋아보였다. 실력만 따져서 가는게 아니라 옆에서 그들의 신념, 철학을 배우고 싶은거였는데.. 


### K모대학 B대학원

>**신선**  
생각보다 일반적인 대학원 같아서 오히려 더 정겨웠고 사람다웠다. 만나본 교수가 많지는 않지만 설명회와 오픈랩을 통해 만나본 교수들 모두 좋았다.

>**실망**  
학생에 실망, 너 박사 맞니? 


### K모대학 C대학원

>**신선**  
전통적인 느낌, 작지만 단단해보였다. 크고 현란하고 거품없이 단단하게 차있는 느낌. 만나본 교수도 설명회 나온 교수도 차분하고 인자했고 어느정도 자랑도하면서 겸손도 했었던.

>**실망**  
나눠준 샌드위치가 너무 고급이었다는거!!?


## Y모대학

c대학원
여긴 뭐 실망밖에 없었다. 생각하면 생각할수록 실망스러웠던 설명회, 그리고 더 실망스러웠던 학과장 교수마인드. 열심히 파이썬 코딩만 하다 졸업할 것이다. 자기가 많이 가르쳐보니까 뭔가 보이는 것 같다 라고 대답했던, 비전공자 파이썬 코딩 양성학원 느낌. 

e대학원
교수한테 매일보내도 답이 없다. 그래 뭐 바쁘면 그럴수 있지. 무시할 수 있지. 눈에 안 뛰었나보지 뭐.


## 서울 K모대학

왜 이 학교가 인공지능대학원 3학교 중 한 곳으로 선발됐을까? 교수 6명. 뇌공학과에서 온 교수가 4명, 아닌 교수 2명. 너무 분야가 쏠려있는데? 한 교수가 눈에 띄었고 평판도 분위기도 너무 좋아보였지만 그분은 vision 분야로 전문화 되어있어서 내 관심사하고 멀었던게 안타까운 정도. 

## 수원 S모대학

큰 그림 그리려고 하는것 같긴한데 구체적인 정보가 없다. 의사, 기업인, 교수 모두 연결되어서 좋은 거 시도하는 것 같은데 이제 막 태동하는 단계 같은 느낌 같은 느낌? 로봇공학이 많이 눈에 띄인다. 


## 서울 S모대학

대전에 다른 교육있어서... 설명회 못가봄.. 집근처인데도... 흠..


# 결론

난 코세라, 유다시티, 이것저것 많이도 들어봤다. 모인 자격증만 40개 넘을거다. 이것들의 강점이 정말 좋은 강의에 내가 내것으로 만들 충분한 시간이 있다는거. 또 세계적으로 휠씬 유명대학교의 온라인 석사과정도 있기에 오히려 이쪽이 더 땡긴다. 더 싸고 더 짧고 알찬 느낌. 석사를 알아볼수록 오히려 더 해외로 나가고 싶은 이 마음. 하지만.
* gre, tofle - 영어문제
* 돈, 펀딩 문제
* 나이 문제
뭐하나 시원한게 없다. 영어는 못하면 꾸준히 하면 되겠지, 나이 많음 뭐해? 결혼 그게뭐야? 두 가지는 아직 큰 부담은 아닌데 돈은.... 먼저 어디든 취업을 해서 돈을 모으고 온라인과정을 이수하면서 영어도 펀딩도 준비한 다음, 그 뒤에도 공부를 하고 싶다면 나가는게 현명한 방법인 것 같다.

하나씩 하나씩 해결하는 수 밖에!

